# Полотно с текстом

Всё форматирование текста в частных случаях вынесено под отдельный тег\класс. Чтобы использовать весь спектр описанных стилей, необходимо текст разместить внутри:

1. Тега `<article>` — по прямому назначению, так как использовать в «правильной» верстке полотна текста вне его.
1. Любого тега с классом `g-article` — для множества частных случаев, где надо отобразить форматированный текст.

## Форматирование обычного текста
### Общие сведения

Размеры шрифтов управляются глобально. Первым указывается размер шрифта для всего документа, применяется к тегам `html, body`. Затем идут заголовки, у которых явно указывается размер шрифта и параграфы.

Инлайновые теги, такие как `span, a, strong, i, b` не имеют своего размера шрифта. Они принимают параметр родителя. Это значит, что в конструкции, например:

```html
<body>
    <span>Привет мир!</span>
</body>
``` 
Размер шрифта будет наследоваться от ближайшего родителя, у которого указан размер. В данном случае это `<body>`. 
Для глобального размера текста используется переменная `$font_base_size`, а для параграфов `$font_main_size`. Это создано для удобства кастомизации. Иной раз есть необходимость их разделять. По умолчанию они имеют один размер, но если изменить переменную `$font_main_size`, то такая конструкция будет отличается по размеру шрифта:
```html
<body>
    <p>
        <span>Привет мир!</span>
    </p>
</body>
```
Ближайший родитель в данном случае параграф, он же `<p>...</p>. Кроме того, возможна конструкция ссылки в заголовке:
```html
<body>
    <h1>
        <a href="#">Привет мир!</a>
    </h1>
</body>
```
В данном случае размер шрифта ссылки примет размер ближайшего родителя, т.е. заголовка `h1`. Конструкция обратного вложения:
```html
<body>
    <a href="#">
        <h1>Привет мир!</h1>
    </a>
</body>
```
**Недопустима**. По стандартам W3C нельзя вкладывать блочные элементы в строчные.