# Форматирование текста

~~Пожалуй, это самое слабое место в данной библиотеке. Так как мы сами используем свою работу, то не видим смысла устанавливать множество `!important` в стилях, просто, чтобы не иметь проблем с выполнением. Также мы стремимся к натуральности оформления текста. Эти два стремления могут создать проблему с оформлением текста, которую надо будет дописать руками.~~

~~В целом, в рамках концепции данной библиотеки мы считаем это правильным.~~

Мы переосмыслили систему подхода к оформлению текста. Теперь есть 3 понятия:

1. Глобальные стили для текста
1. Локальные стили для текста
1. Оформление текста в блоках (см. БЭМ)

На данной странице содержится информация о глобальных оформлениях текста. Среди них:

## Заголовки

~~Для отображения заголовков мы сформировали логику тег+класс. Они могут быть использованы отдельно, как в привычном формате `<h1>...<.h1>`, так и вместе, например `<h3 class="h1">...</h3>` или `<span class="h1">...</span>`~~.

На глобальном уровне заголовки существуют только в формате классов. Это значит, что используя данный фреймворк вы используете отдельно-стоящий тег `<h1></h1>`, то к нему не будут применены описанные в проекте стили.

Но можно использовать классы. Это сделано для того, чтобы при создании элементов интерфейса не приходилось обнулять созданные стили.

~~Обращаем ваше внимание на то, что для класса .h* не указан явно типа `block`. Т.е. если вы примените класс такого типа к строчному элементу (в примере — `span`), то получите инлайновые текст без переносов, просто у него будет размер шрифта такой, как у заголовка~~.

У класса типа .h* явно указан `display:block`

Класс имеет больший приоритет, поэтому, если необходимо вывести заголовок `h3`, который будет визуально, как `h1`, используйте пример выше.

~~Заголовки (h1–h6) имеют глобальный отступ сверху. Это значит, что при размещении двух заголовков разного уровня на одной линии, визуально они будут располагаться на одной линии.~~

## Интерактивные элементы
### Ссылки

По непонятной нам причине, давно началось и активно продолжается полное переиначивание родных элементов. Больше всего достается ссылкам. Иной раз на сайте невозможно обнаружить ссылку, пока не ткнешь в нее, перейдя на другую страницу.

Именно поэтому мы и сделали ссылки максимально приближенные к оригиналу. Иными словами, по умолчанию ссылки отображены синим цветом, посещенные — фиолетовым. Эдакий UX из прошлого в реальное.

При этом мы оставили некоторые условия в библиотеке, которые призваны снизить проблемы при оформлении основных стилей.

1. Наличии заполненного атрибута `href`, например таким образом `<a href="https://i-am.studio/">iAmStudio</a>`
1. Или при явном определении роли `<a role="link">...</a>`

Посещенная ссылка принимает фиолетовый цвет. Таким образом ваши пользователи могут понять, что уже переходили по данной ссылке. С точки зрения интерфейса это должно улучшить пользовательский опыт, так как облегчает навигацию. В будущем мы планируем создать триггер для выключения данного функционала из файла настроек.

Чтобы использовать оформление данной ссылки, она должна быть помещена в тег `<main>`. Это позволяет написать с нуля, не переписывая стили ссылок, для шапки и подвала сайта.

## Редкое форматирование
В таблицах стилей присутствует также оформление редко используемых тегов. Но не всех. На данный момент это:
1. `<kbd>...</kbd>` — клавиатурное сокращение, хоткеи.

## Списки
У списком у нас обнулены дефолтные отступы и установлены руками. Но помимо этого мы сформировали класс `.g-list__unstyled`. Который отключает все стили, маркеры и отступы. Для вложенных элементов созданы правила **УДАЛЕНО**:
```sass
a,span
	text-decoration : none
	display : inline-block
	color : $font-main-color
	padding : $buttons-inset-y/2 0
	&:hover
		text-decoration : underline
```
~~Которые к тому же обнуляют стили и у ссылок. Правда оставляют подчеркивание при наведении.~~ Обнуление стилей для данного типа списков не актуально в последней версии.

## Цитаты
В рамках натуральности и нативности, мы не переделывали сами теги цитат. Так как по умолчанию они имеют выделяющееся оформление, кроме `<blockquote>`. Поэтому мы создали вспомогательный класс `.b-blockquote` для блочных цитат. Данный класс добавляет внутренние отступы и границу слева.

## Декоративные классы
Для комфортного управления текстом, его выравнивании и придании цвета мы создали ряд классов.
### Класс `.g-text__[выравнивание]`
Данный класс призван выравнивать текст. Просто выравнивать текст.
```html
<p class="g-text__center"></p>
```
В данном примере текст будет выровнен по середине. Кроме того, доступны классы, позволяющие манипулировать выравниванием на разных разрешениях.

<table>
	<tr>
		<td>Размер</td>
		<td>XS</td>
		<td>SM</td>
		<td>MD</td>
		<td>LG</td>
		<td>XL</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Класс</td>
		<td>.g-text__xs-center</td>
		<td>.g-text__sm-center</td>
		<td>.g-text__md-center</td>
		<td>.g-text__lg-center</td>
		<td>.g-text__xl-center</td>
	</tr>
</table>

Адаптивные размеры формируются по принципу от малого к большему, как и [сетка][grid_resp].

### Класс `.g-text__[цвет]`
Данные для цветов берутся, также как и для кнопок. Из переменной `$colors`. И эту «палитру» можно расширять и уменьшать при необходимости.
Для того, чтобы окрасить цвет в основной цвет сайта, достаточно сделать следующее:
```html
<a class="g-text__blue">...</a>
```
Данный пример можно использовать для того, чтобы явно указать цвет «ссылке», у которой отсутствует `role="link"` или атрибут `href`.

[grid_resp]: https://github.com/devamstudio/fa-kit/wiki/Grid#%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B0