# Форматирование текста

~~Пожалуй, это самое слабое место в данной библиотеке. Так как мы сами используем свою работу, то не видим смысла устанавливать множество `!important` в стилях, просто, чтобы не иметь проблем с выполнением. Также мы стремимся к натуральности оформления текста. Эти два стремления могут создать проблему с оформлением текста, которую надо будет дописать руками.~~

~~В целом, в рамках концепции данной библиотеки мы считаем это правильным.~~

Мы переосмыслили систему подхода к оформлению текста. Теперь есть 3 понятия:

1. Глобальные стили для текста
1. Локальные стили для текста
1. Оформление текста в блоках (см. БЭМ)

На данной странице содержится информация о глобальных оформлениях текста. Среди них:

## Заголовки

~~Для отображения заголовков мы сформировали логику тег+класс. Они могут быть использованы отдельно, как в привычном формате `<h1>...<.h1>`, так и вместе, например `<h3 class="h1">...</h3>` или `<span class="h1">...</span>`~~.

На глобальном уровне заголовки существуют только в формате классов. Это значит, что используя данный фреймворк вы используете отдельно-стоящий тег `<h1></h1>`, то к нему не будут применены описанные в проекте стили.

Но можно использовать классы. Это сделано для того, чтобы при создании элементов интерфейса не приходилось обнулять созданные стили.

~~Обращаем ваше внимание на то, что для класса .h* не указан явно типа `block`. Т.е. если вы примените класс такого типа к строчному элементу (в примере — `span`), то получите инлайновые текст без переносов, просто у него будет размер шрифта такой, как у заголовка~~.

У класса типа .h* явно указан `display:block`

Класс имеет больший приоритет, поэтому, если необходимо вывести заголовок `h3`, который будет визуально, как `h1`, используйте пример выше.

~~Заголовки (h1–h6) имеют глобальный отступ сверху. Это значит, что при размещении двух заголовков разного уровня на одной линии, визуально они будут располагаться на одной линии.~~
