# Добро пожаловать в вики проекта FA-Kit!
Мы создали этот проект в качестве противовеса уже порядком перегруженному Bootstrap. К слову, интегрировать flexbox мы начали еще в старой версии, собранной на Less.
На данный момент проект интегрирован в несколько проектов, поэтому мы выводим его в стабильную отправную версию 1.0.0, в которой уже есть:
## Управление контентом
1. [Сетка](/devamstudio/fa-kit/wiki/01-Grid)
1. Утилиты
1. [Оформление текста](/devamstudio/fa-kit/wiki/05-Text-formatting)
1. Система отображения\скрытия контента
1. Призрачные классы для SASS
1. Медиа-контент
## Элементы дизайна
1. Кнопки
1. Поля и формы
1. Уведомления и предупреждения
1. Оформление модальных окон
1. Хлебные крошки
1. Пагинация

## Наименование классов
Преследуя цели — исключить конфликтность и повысить читаемость (делая акцент на BEM), наименование классов происходит у нас по принципу:

Приставка → Блок → Элемент → Модификатор

На примере образования класса контейнера: `.g-container`. Где `g-` — приставка, а `container` — блок.

Также, дабы исключить ошибки в формированиии элементов и модификаторов, мы используем нижнее подчеркивание, вместо дефиса. Например: `.g-container__whide`, где `__wide` — модификатор.

# Цели
Данный проект не претендует на активное использование, навязывание, рекламу. Это наша открытая командная библиотека для оперативной и удобной верстки наших проектов. Это значит, что если вам не зашло, об этом не обязательно говорить, сравнивать с другими и т.д. Тем не менее, мы совсем не против прислушаться к сообществу, и улучшить проект.