# Как пользоваться данной библиотекой

Существует отличных подхода для работы с данной библиотекой и по сути они не отличаются от других. Первый и, вроде бы самый простой — использовать скомпилированный файл, скачав или подключив его по ссылке. Данный формат доступен уже для скачивания. А ссылку мы добавим позже. Когда разместим у себя на сервере стабильную версию.

## Оптимальный способ

Данная библиотека разработана на препроцессоре **SASS**. !НЕ SCSS, а именно SASS, хотя для компилятора это не сильно существенно, что объединять, для пользователей это может составить некоторую проблему при работе. Например перечень массива в SASS и SCSS ощутимо отличается.

Итак. Мы разработали библиотеку на препроцессоре и далее опишем, как мы используем ее:
1. Обычно первым делом мы создаем проект нуля (для существующего алгоритм не меняется)
1. Далее настраиваем gulp и систему папок
1. Создаем свой файл с настройками, практически полностью игнорируя [дефолтный](/devamstudio/fa-kit/blob/master/dev/variables.sass). Просто копируем и вносим необходимые нам данные из дизайна.
1. Создаем файл для стилей, например `style.sass`, в котором подключаем в следующем последовательности файлы:

    ```sass
    @import variables
    @import fa-kit/mixins
    @import fa-kit/base/ghost
    ```
    И остальные модули библиотеки. Библиотека маленькая, поэтому обычно мы подключаем всё. Но вам рекомендуем ознакомится с файлами самостоятельно, чтобы понимать, что вы подключаете.
1. И далее в рабочем порядке создаем необходимые модули для верстки непосредственно дизайна.

Так как мы разработали не только модули, но и некоторые миксины, &laquo;призрачные&raquo; классы и утилиты, мы их также используем в верстке дизайна.

## Советы
* Файл настроек можно расширять, например добавляя элементы в массивы:
    ```sass
    $colors : ( primary : $color-primary, secondary : $color-secondary, alert : $color-alert, warning : $color-warning, ok : $color-ok, black : $color-black, white : $color-white , light : $color-gray__light , dark : $color-gray__dark, pink: 'pink' )
  ```
   Так вы получите больше функционала на выходе.
* Или наоборот, уменьшать количество элементов. Таким образом, отрезав ненужное можно немного облегчить код.