# Утилиты для верстки

Очень часто в верстке необходимо использовать классы, которые позволяют «подвинуть чуть туда», выровнять в другом месте. И очень важно, чтобы эти движения синхронизировались на всем проекте.

Раньше создавались классы, которые забывались, сейчас есть тенденция использовать готовые шаблоны. Именно они и представлены в данном разделе.

## Отступы

Элементы на странице могут двигаться с помощью марджинов и паддингов по 2-м осям: **X** и **Y** (трансформации мы в расчет не берем). Напоминаем, margin — внешний отступ, а padding — внутренний.

Мы сформировали следующую логику построения класс для отступа

```html
<div class="g-padding__left-5">...</div>
<!-- .g-[отступ]__[направление]-[размер отступа] -->
```

Базово у нас представлены размеры отступов от 0 до 5. Где размеры представлены в формате `rem`, глобальной относительной величине. 1rem = размеру шрифта документа. Чаще всего это 14–16px. Направления представлены в количестве 6 единиц. yy — отступ сверху и снизу, xx — слева и справа. Они проверяются индивидуально в момент создания, поэтому будьте аккуратны с кастомизацией. Надо будет немного пошаманить.

```sass
$directions       : left, right, top, bottom, yy, xx
$direction-offset : ( 0 : 0 , 1 : 1rem , 2 : 1.5rem , 3 : 2rem , 4 : 3rem , 5 : 5rem )
```

Впрочем, это очевидно, можно добавить или отнять в настройках как размеры, так и направление. В том числе буквенные, например:

```sass
$direction-offset : ( 0 : 0 , 1 : 1rem , 2 : 1.5rem , 3 : 2rem , 4 : 3rem , 5 : 5rem , realybig : 10rem )
```

И на выходе получится класс, например, `.g-margin__left-realybig` с отступом слева равным 10rem. Единицы измерения, кстати, тоже можно менять. Но данное соотношение оптимально.

К слову, мы осознанно не делали отступа для всего. Для того, чтобы указать отступ сразу по всем осям, необходимо сформировать следующую конструкцию из классов:

```html
<div class="g-margin__yy-5 g-margin__xx-5">...</div>
```

### Немного медиазапросов

Очень часто необходимо делать разные отступы для разных разрешений экранов. На мобильном телефоне отступ в 5rem без особой причины выглядит глупо. Ну и дизайн, конечно, тоже играет свою роль. Специально для таких случаев у нас есть расширение для отступов. И формируются они уже так:

```html
<div class="g-padding__md-left-5">...</div>
<!-- .g-[отступ]__[размер]-[направление]-[размер отступа] -->
```

Размер экрана размещается ровно посередине. И проверка браузером производится от малого к большему. Например класс `.g-margin__xs-yy-3` будет отдавать отступ в размере 2rem на всех экранах. В то время, как `.g-margin__lg-yy-3` только на разрешении LG и выше (XL).

## Flex-ики
### Порядок order

Дабы дать возможность использовать флексы, как они есть, т.е. управлять порядком, мы создали класс типа `.g-order__[Цифра от 0 до 12]`. Данный диапазон выбран не случайно, данный класс порядка полностью зависим от переменной `$grid-cols`, что позволяет управлять контентом в рамках доступного размера сетки. Если необходимо использовать большие или отрицательные значения, мы рекомендуем создавать из вручную. Так как чаще всего это частные случаи.

Свойство `order` имеет утонченную специфику использования. Например, если не указать явно элементам их порядковый номер, то они будут считаться нулевыми.

```html
<div class="g-container">
	<div class="g-row">
		<div class="g-cols__xs-4"></div>
		<div class="g-cols__xs-4 g-order__2"></div>
		<div class="g-cols__xs-4 g-order__last"></div>
	</div>
</div>
```

В данном случае эти дивы будут выведены в таком же порядке. К слову да, мы создали руками 2 класса: `.g-order__last` и `.g-order__first`. 12-ый и нулевой элементы в визуальном списке, соответственно.

И предусмотрен респонсив. А именно:

```html
<div class="g-container">
	<div class="g-row">
		<div class="g-cols__xs-4 g-order__lg-1"></div>
		<div class="g-cols__xs-4 g-order__lg-first"></div>
		<div class="g-cols__xs-4 g-order__lg-last"></div>
	</div>
</div>
```

Также, как и отступы, данные условия идут снизу вверх. От малого к большему разрешению.

Данные классы предусмотрены с использованием сетки, т.е. `.g-cols__xs-1`, но их можно применять и в других строках и колонках. Правда это не слишком удобно в принципе. Сами мы в таких случаях пишем руками.

## Выравнивание флексов

Нам чаще всего приходилось выравнивать целые строки контента, поэтому представлено выравнивание строки и колонок. Конкретнее — дочерних блоков их относительно базовой линии. Это `.g-align-items__center` в качестве примера, где выравнивание берется из массива:

```sass
$flex-align_items-list : ( start : flex-start , end : flex-end , center : center , baseline : baseline , stretch : stretch )
```

Тут есть также и адаптивные классы, где формирование идет по привычному принципу: `.g-align-items__lg-center`, где проверка экранов также идет от малого к большему.